对…对不起
ご…ごめんなさい
怎么啦
どうしたの
我果然还是
やっぱり私
要我接着别人后面泡澡
人の入った後に入るなんて
我总觉得有点恶心
気持ち悪いって思ってしまう
这是关于澡堂的事
お風呂の話です
淡岛百景
hey
運
命
が
呼
ん
で
い
る
hey 命运在呼唤着我
for
the
big
stage
去往那盛大的舞台
the
spotlight
filling
my
heart
ま
た
熱
く
な
る
想
い
聚光灯填满心房 思念再度变得炽热
Ah
夢
追っ
て
涙
し
た
Ah 为追逐梦想 也曾流泪的
ones
before
me
那些前辈们
I
sing
through
the
heartbreak
信
じ
た
い
我用破碎的心歌唱 只为相信
光
が
待っ
て
る
光芒仍在等待
I've
got
you
You've
got
me
我中有你 你中有我
最
後
ま
で
進
ん
で
一同迈向前方 直至终点
Oh
in
the
night
we
can
wish
on
a
star
Oh 在夜晚我们可以向繁星许愿
光
の
先
へ
去往光芒的彼岸
手
を
伸
ば
し
続
け
た
big
dream
不断伸手想要触摸的宏大梦想
誰
か
の
目
に
は
it's
a
daydream
或许在他人的眼中只是虚妄
“All
the
stars
that
shine
brightest
Burn
out
the
fastest”
“最闪耀的星辰 往往最早被燃尽”
ぼ
く
ら
越
え
て
行
け
る
但我们定能打破界限
誰
も
知
ら
な
い
tomorrow
在谁也无法预测的未来
心
の
声
だ
け
follow
只需听凭自己的心行动
駆
け
抜
た
い
(駆
け
抜
た
い)
想要全力奔跑（必须全力奔跑）
夢
と
未
来
让梦想与未来
重
な
る
よ
う
に
彼此相互交叠
Ah
with
my
pledge
Ah 与我的誓言同在
大久保朝美
啊 有洁癖也很正常吧
あぁ 潔癖の人っているよね
也有受不了澡堂的人
銭湯ダメの人っているもん
我也不是很能接受
わたしもそんなに得意じゃないなぁ
但是慢慢地也就能够习惯了吧
でもそのうちなれるよ きっと
也…也许吧
そ…そうですよね
不好意思 失态了
すみません 取り乱したりして
听说你在澡堂里嚎啕大哭
お風呂ですーごい泣いちゃったんだって
哭声都传到本科栋了哟
本科棟にも轟渡ってたよ
我的舍友大东前辈是个很好的人
ルームメイトの大東先輩はとてもいい人
既温柔 又开朗
優しくて明るくて
总想对她倾诉我的一切
私は自分のことを洗いざらい話してしまいたくなる
不过 我不会再提及自己了
もう 話さないけどね
家父母是狂热的宗教者
うちの両親は熱心な宗教家だ
我认为他们不是坏人
悪い人たちではないと思う
他们没强迫我信教
無理強いはしなかったし
升学方向也让我自己做主
進路だって私に決めさせてくれた
我认为宗教信仰是自由的
宗教は自由だと思う
相信的人去相信就好了
持ちたい人が持てばいいと思う
但是
でも
我果然还是想当个普通人家的孩子啊
やっぱりさぁ 普通の家の子になりたかったなぁ
新年参拜?
初詣?
是在三丁目的住吉神社吗
それで三丁目の住吉神社
不行 不能去
ダメよやめなさい
诶为啥为啥
えぇなんでなんで
山岸家的小美和去吗
山岸さんのとこのみわちゃんも行く?
她不去吧
行かないでしょう
她们家里信奉的是别的神明
あの子の家には別の神様がいるものね
所以你也不能去
あんたも行ってはダメ
祷告
町内会筹资
150日元
收快递
祷告
大型垃圾回收
而且其他人都是和家人一起去的吧
第一みんなおうちの人と行くでしょう
但是他们还说之后要一起玩
家族で行く子もそのあとみんなで遊ぼうねって
还有好多小摊
屋台がたくさん出るんだよー
就让她去呗
いいじゃないか
她还小
まだ子供なんだから
看吧
ほら
尊重孩子间的社会规则也很重要
子ども同士の社会を尊重するのも大事だよ
看吧
ほら
但是别家的家长也会一起去吧
でも他のおうちは親御さんもいくんじゃないの
我们家又不跟着去
うちは行かないでしょう
带她逛逛小摊啥的还是可以的吧
いやいや屋台くらいは連れてってやろうよ
但是啊
でもねぇ
为什么大家都能去的地方 我们家就不能去呢
どうしてうちは他のおうちみたいにみんなが行くところに行けないだろう
那个据说是邪教
カルトだって
听说我家亲戚里的一个阿姨就遭过传销
親戚のおばさん勧誘されたことあるって
好可怕
やばい
那个阿姨加入了吗
おばさん入ったの
邪教
カルト
对啊
そう
原来是邪教
カルトだったんだ
我还以为是人畜无害的新兴宗教
ただの害のない新興宗教かと
虽然隐隐约约有所察觉
薄々そんな気はしてたけど
果然是邪教啊
やっぱりそうなんだ
爸爸妈妈看起来也就是普通人
お父さんもお母さんも普通の人に見えるけどなぁ
不过也可能是我已经被洗脑教育了才会这么想
でもそれは私が既に洗脳教育されてるからそう思うだけなのかも
好歹也信个再主流一点的宗教啊
せめてもう少しポピュラーな宗教がよかった
至少是能和朋友说的那种
友達にも言えるメージャーなやつ
于是我的心中 渐渐筑起了高墙
こうして私の心には 少しずつ壁ができて
能无话不谈的朋友 也渐渐消失了
なんでも話し合えるお友達というものは皆無になってしまったのです
你想去淡岛?
淡島に行きたい?
淡岛是那个淡岛歌剧吗
淡島って淡島歌劇か
嗯
うん
【麻麻这句可以去掉】
挺好啊
へぇぇ
いいんじゃない
真的吗
本当に
啊 不过考不考得上还说不准就是了
うわ あ もちろん受かるかどうかわからないだけどね
当务之急是先上升学辅导班
まず受験スクールに通わなくちゃ行けなくてね
我在信上写了你的情况
あさ美のこと お手紙に書いてね
把信带给老师哦
先生のところへお持ちするのよ
所谓老师 并不是学校的老师
「先生」というのは 学校の先生とかではなく
而是父母信奉的
その 両親が信奉している
似乎是某个厉害的宗教里的 总之是很厉害的人
偉い宗教だかなんだかのとにかく偉い人なんだそうです
希望朝美能够顺利通过考试
あさ美が無事に合格できますように
爸爸妈妈都支持着我的想法
お父さんもお母さんも私を応援してくれている
但不知为何 总有种发自本能的厌恶
なのになんだろう この生理的機嫌を
我实在是太过分了
私ってひどい
明明他们总是为我着想
二人とも私のため思ってやってくれてることなのに
合格!?
合格了吗
合格したのね
真的吗
本当なのね
嗯
うん
真的
本当
太好了
よかったよかった
朝美 恭喜你 你太棒了
おめでとうあさ美 おめでとう すごいわ
谢谢妈妈
ありがとう
幸好给老师打了声招呼
本当に「先生」のところへご挨拶に伺ってよかった
必须向老师汇报一下才行
あさ美のことご報告に行かなくちゃ
啊 好
あぁ はい
升学老师的辅导 父母的支持 我的努力
スクールの先生の指導も 両親の支えも 私の努力も
难道都是这位厉害“老师”的恩赐吗
偉い「先生」の祈りの賜物なのかな
朝美 你已经很努力了
あさ美 頑張ったね
嗯
うん
比起神明般的人
神様みたいな人より
我还是更希望被平凡的父母认可
普通の親に普通に褒められたい
朝美
あさ美ちゃん
你是大久保朝美吧
大久保あさ美ちゃんよね
你不记得我了吗
覚えてないかな
我们在儿童会上一起演过白雪公主
子供会で一緒に白雪姫のお芝居した
我是熊谷洋子
熊谷洋子です
父母信仰的那个宗教
その宗教には
为了能让孩子也能理解 传达神明的教诲
子供たちにも分かりやすく 神様の教えを説く
会举办儿童会
子供会がありました
这位便是和我一起参加过儿童会的熊谷洋子
そこで一緒に学んだ熊谷洋子ちゃんでした
虽然我们在不同学校
私たちは違う学校だったけど
但是我俩在一个学区 还是同龄人
学区は隣だし 同い年だし